‫"الفيلم والشخصيات والأحداث خيالية وأي
‫تشابه مع أي كان هو صدفة غير متعمدة"
‫"لا يدّعي الفيلم الصحة في ما يتعلق
‫بالشخصيات والأحداث وأي تفصيل آخر"
‫"لم يتعرض أي من الحيوانات للأذى
‫خلال تصوير هذا الفيلم"
‫عندما تشعل عود ثقاب...
‫تكاد تتّقد النيران بغطرسة
‫وكأن بإمكانها تحويل العالم بكامله إلى رماد
‫لكنه في النهاية يدرك قيمته
‫يبدأ بالوميض لأنه يخشى أن يطفئ نفسه
‫في النهاية، يحترق ساطعاً للمرة الأخيرة
‫ثم يتحوّل إلى رماد
‫"(ساداشيف باتيل)"
‫"تقاضى شرطيو (مومباي) رشوات بقيمة
‫مليون روبية في العام 2017"
‫"الشهود خلف القضبان"
‫"قائد شرطة (فيرسوفا) الخاضع للتحقيق
‫يملك 12 عقاراً في (مومباي)"
‫تبلغ قيمتها الصافية 15 مليوناً"
‫"شرطة (مومباي) تشعر بالخزي"
‫"الفساد في ذروته!
‫رجال الشرطة اللصوص الجدد"
‫"كم مدينتنا آمنة؟"
‫سيدي المفوّض
‫مُنح هذا التحقيق الأولوية
‫نحن نستجوب كل مخبرينا
‫وقاموا بتفعيل شبكتهم بأكملها في المدينة
‫أعطيت الأوامر الصارمة لمنع هذا الخبر
‫من التسرّب إلى وسائل الإعلام
‫يفكّر كل مجرم ملياً قبل قتل شرطي
‫لم يقتله فحسب بل حرقه وهو حيّ
‫وترك رماده أمام مركز الشرطة لتحدّينا
‫أياً كان، فهو لا يخشانا
‫وتلك هي نقطة قوّته الكبرى
‫من الجميل رؤية كل هؤلاء الناس هنا
‫في هذه الساعة المبكرة للإنضمام
‫إلى حملة النظافة هذه
‫في الواقع أتحمّل مسؤولية تنظيف
‫البلاد بأكملها وليس هذا الشاطئ وحده
‫كي يرتفع علمنا الثلاثي الألوان بفخر
‫في السماء
‫يا لروعتك...
‫قبل أن تجعل علمنا الثلاثي الألوان
‫باعثاً على الفخر...
‫عليك تعلّم رفعه بشكل صائب
‫لمَ تثيرين جلبة بشأن خطأ صغير كهذا
‫عزيزتي؟
‫خطأ صغير!
‫قد يكون خطأ صغيراً بالنسبة إليك
‫لكن ليس بالنسبة إلى أولئك الجنود
‫الذين يخاطرون بحياتهم من أجله
‫كل يوم
‫ليس بالنسبة إلى المواطنين الذي يقفون
‫في صالات السينما
‫وينشدون النشيد الوطني بإجلال
‫لكن إن كنت لا تزال تعتبر
‫الخطأ صغيراً
‫فيجب السماح لكل جندي
‫وكل مواطن في هذه البلاد
‫أن يعلّقك بالمقلوب أيضاً...
‫يجدر بك أن تكون أكثر حذراً
‫أرأيت، لقد جرحت أصبعك
‫ليس بالأمر المهم
‫على المرء أن يريق بعض الدم
‫لينظّف المدينة
‫يمكن للمرء أن ينظّف المدينة
‫من دون إراقة الدماء
‫مرحباً، أنا "شيكا"
‫قرأت هذا
‫أنا "فير"
‫"شيكا"
‫أراك في الجوار، إلى اللقاء
‫كيف تجري الأمور؟
‫أجل، المفتّش "قادري" يتكلم
‫أجل
‫سبق ووصلتني التعليمات
‫اعتبر أن ابنك لم يكن هنا بالمرة
‫أرسله مباشرةً إلى المطار
‫ومن هناك إلى "أميركا"
‫لا داعي إلى شكري
‫حوّل المال إلى حسابي فحسب
‫بحلول الغد
‫سيدي...
‫لكن هذه ليست العدالة سيدي
‫هذه ليست العدالة
‫- من أين أنت؟
‫- "فاريداباد"
‫إذاً كان عليك أن تبقى هناك
‫لمَ أتيت إلى هنا مع زوجتك
‫لتستلقيان على الرصيف كالحثالة؟
‫يتشارك الحثالة جميعهم المصير نفسه
‫لا ينالون العدالة
‫يتمّ التخلّص منهم فحسب
‫كما أصابها هي
‫فلنذهب
‫لسوء الحظ...
‫تغيّرت عملتنا...
‫لكن نواياك لم تتغير
‫إن كان "باتيل" أو "قادري"...
‫ينتمي الجميع إلى مجموعة واحدة
‫ما المعدّل الحالي للأشخاص
‫الذين ينامون على الأرصفة؟
‫وغد
‫سألت عن المعدّل لا عن اسمك
‫عندما لا تخجل من السؤال...
‫لمَ تخجل من الإجابة؟
‫مليونان
‫مليونان!
‫ما كان المعدّل في خلال العام الذي
‫انضممت فيه...
‫إلى الخدمة؟
‫مئتا ألف!
‫عجباً...
‫حلّت أخيراً الأيام الجيدة
‫هناك حوالى 4500 ديانة في هذا العالم
‫ويموت آلاف الناس ويقتلون من أجلها
‫كل يوم
‫لكن الأشخاص أمثالك
‫أوجدوا ديانة جديدة
‫الفساد!
‫الآن سأجعل من موتك تجربة مؤلمة جداً
‫ستحترق في هذه الحياة...
‫لكنك ستشعر بالألم
‫في حياتك الأخرى كذلك
‫سيدي "قادري" المسكين
‫سلّموا إليه محمصة خبزه الجديدة اليوم
‫لكنه أصبح نفسه محمصاً
‫وأنت...
‫كان يفترض بك أن تسلّم هذه
‫منذ يومين
‫لو سلّمتها في الوقت المحدد...
‫لكان على الأقل استمتع ببعض قطع
‫الخبز المحمّصة قبل موته
‫سيدي!
‫- هل من شهود عيان؟
‫- لا سيدي
‫- هل الجميع هنا صمّ وعميان؟
‫- أجل سيدي
‫أعني لا سيدي
‫إن كان حماة المدينة يعجزون
‫عن حماية شرطييهم...
‫فسيبدأ الناس بفقدان الثقة بالشرطة
‫أجل سيدي
‫متى تنتهي إجازة نائب مفوّض الشرطة
‫"شيفانش راتهود"؟
‫أبي أنت جالس هنا منذ ساعتين
‫كم سمكة اصطدت؟
‫لكنك لا تتحرك
‫تجلس عندك وتشخر فحسب
‫الأسماك التي أريدها لم تلتقط الطعم بعد
‫لمَ أعلن عن وصولي عبر اصطياد
‫الأسماك الصغيرة؟
‫فلينتشر الخبر...
‫عن صيّاد سمك هاوٍ...
‫يمكن خداعه بسهولة
‫لا يجيد الصيد
‫أخيراً، ستأتي السمكة الكبيرة
‫جريئة!
‫مغرورة!
‫لتسخر من الصيّاد الهاوي
‫عندئذٍ سأوقعها في الشرك
‫أصطادها وأطهوها
‫سنأكل السمك المقلي على العشاء
‫حسناً
‫أمسكت بها
‫آلو
‫- "طاب يومك سيدي"
‫- طاب يومك
‫"سيدي تعرّض شرطيان
‫للحرق حتى الموت في (مومباي)
‫يريدك المفوّض أن تختصر عطلتك
‫وأن تعود إلى (مومباي)"
‫أبي إلى أين تذهب؟
‫انتهيت من اصطياد
‫الأسماك الصغيرة عزيزتي
‫آن الأوان لأطارد التمساح
‫أهلاً بعودتك "شيفانش"
‫فلتحيا "الهند" سيدي
‫آمل أنك قضيت وقتاً جيداً في عطلتك
‫أجل سيدي
‫لكنها كانت أقصر مما توقعت
‫لم يكن لدي خيار
‫أردت أن يتولّى ضابطي الأفضل هذه القضية
‫إنها نزاهتي التي ستساعد في حلّ
‫هذه القضية
‫لا ذكائي
‫كلا، الشرطيان اللذان قُتلا...
‫كانا يواجهان تهماً بالفساد من نوع ما
‫تمّ إسقاط التحقيق ضدّهما
‫يمكننا القول إن النزاهة
‫لم تكن من صفاتهما
‫ثمة خياران فقط لإيقاف هذا القاتل
‫واحد، علينا أن نقبض على القاتل
‫2، على شرطيي قسم الشرطة لدينا
‫أن يتخلّوا عن الفساد
‫في الواقع سيدي لدينا خيار واحد فقط
‫علينا القبض على القاتل
‫أعتذر سيدي
‫- إذاً اقبض عليه
‫- سأفعل سيدي
‫- صباح الخير أيها الشرطيون
‫- صباح الخير سيدي!
‫بعد إنهاء المفتّش "ساداشيف" خدمته
‫غادر مركز شرطة "سانتاكروز"
‫الساعة 10 ليلاً
‫وفي اليوم التالي الساعة 7 صباحاً
‫ترك أحدهم رماد جثته أمام مركز الشرطة
‫وفي الساعة 11 عُثر على سيارته متروكة
‫على الطريق السريع
‫في خلال ذلك الوقت، خطف القاتل
‫المفتّش "باتيل" وأحرقه حياً
‫حتى صار رماداً
‫والآن...
‫نحن رجال الشرطة...
‫سوف نجعل منه رماداً
‫- صحيح؟
‫- أجل سيدي!
‫من كان أصدقاء المفتّش "باتيل"؟
‫ما كان عمله الروتيني؟
‫بمن كان يلتقي بعد ساعات العمل؟
‫أكانت لديه عشيقة؟
‫هل كان يحب مشاهدة الأفلام؟ أم لا؟
‫أي حانة كان يرتاد؟
‫من أي متجر كان يشتري أوراق التنبول؟
‫سنجد بالتأكيد بعض الأدلّة
‫عبر طرح هذه الأسئلة
‫أريد تسجيلات كاميرات المراقبة الأمنية
‫كاميرات الصرّاف الآلي والجسور
‫تحققوا من تسجيل كاميرا الصرّاف الآلي
‫أمام منزل المفتّش "قادري"
‫لا بد من أن القاتل ترك دليلاً ما
‫- هل هذا مفهوم؟
‫- أجل سيدي!
‫لا تدعوا هذا الوغد يفلت منكم
‫"تعرّض شرطيان للقتل بوحشية
‫ في خلال 3 أيام
‫علمنا أن جوّ من الخوف يخيّم
‫على أفراد الشرطة"
‫الجبناء وحدهم يهجمون في الظلام
‫أنا أقف هنا أمامكم وأمام القاتل
‫في وضح النهار من دون أي ستار
‫"لكن سيدي، قيل إن الشرطيين كانا فاسدين"
‫هناك أيضاً جدال محتدم عبر وسائل
‫التواصل الإجتماعي
‫"مفاده أن القاتل يقوم بأمر صائب
‫ما رأيك؟"
‫أنا واثق من أنك سمعت القول المأثور
‫"ذراع القانون طويلة"
‫"في الواقع استُخدم في الأفلام مرات عدة
‫حتى أصبح نكتة"
‫في الواقع، القانون لا يتمتع بذراع طويلة
‫البعض لديهم أذرعة كبيرة والبعض
‫أذرع صغيرة، بعضها ضعيفة وبعضها قوية
‫لكن القانون لا يملك ذراعاً طويلة
‫"لكن رجال القانون فحسب..."
‫هم من يحق لهم تطبيق القانون بأيدهم
‫"أخبار عاجلة"
‫تقديم تقرير بالمعلومات الأولى
‫شبه مستحيل
‫القاتل يمنحهم ردّاً مناسباً بلغتهم الخاصة
‫نائب المفوّض (شيفانش) تحدّى القاتل
‫لكنها لا تبدو كمهمّة سهلة
‫هذا الشعار يتردد في "مومباي"
‫وعبر البلاد
‫سيدفع الفاسد الثمن وسينتهي الفساد
‫وليس الشرطيون فحسب...
‫أعتقد أن على القاتل استهداف
‫السياسيين الفاسدين كذلك
‫والمعتدين أيضاً
‫إذا التقينا يوماً...
‫سأعلّمه بعض الخدع بعلبة الثقاب
‫لا يختلف هؤلاء الأشخاص عن الغزاة
‫أو البريطانيين
‫الفرق الوحيد هو أنهم جاءوا من الخارج
‫ورجال الشرطة أولئك ينهبون بلادنا
‫من الداخل
‫حاولت سلوك درب اللاعنف
‫لكن هذا البلد يحتاج الآن
‫إلى معاقِب لا قائد
‫أتوسّل إليك... ارحل
‫لمَ لا تدعنا نعيش بسلام؟
‫لن أذهب إلى أي مكان
‫ولن أدعك وشأنك
‫اسمع، لا تظنني سأخاف منك
‫أو من زيّك
‫فهمت؟
‫تعالي صغيرتي
‫المعذرة
‫أحضره إلى هنا، دعني أراه
‫مرحباً صغيري
‫مرحباً...
‫لا تخف
‫التقينا على الشاطئ ذلك اليوم
‫"فير"
‫صحيح
‫هل هذا جروك؟
‫لا
‫وجدته في الطريق
‫إنه يتألم
‫سيتضاعف ألمه
‫ولن يخفّ
‫أما من طريقة لإنقاذه؟
‫يمكنني إنقاذه
‫لكن القتل الرحيم هو أفضل...
‫من الحياة التي سيعيشها
‫حسناً
‫يبدو أنك تعجز عن التعامل مع الموت
‫إن كان المعني بريئاً فحسب
‫لا يمكنني رؤية شخص بريء يموت
‫نائب المفوّض "شيفانش راتهود" يتكلم
‫زوجة نائب المفوّض "شيفانش" تتكلم
‫أنا آسف جداً حبيبتي
‫كنت منشغلاً بتلك القضية
‫وأجبت على الهاتف من دون أن تنظر صحيح؟
‫أعدك، لن يتكرر الأمر مجدداً
‫"لا تقطع وعوداً لا يمكنك الإيفاء بها"
‫تركت زوجتك وابنتك في منتصف العطلة
‫"ماذا كنتما لتفعلا هنا؟"
‫لم أعد إلى المنزل منذ وصولي إلى هنا
‫انتظر قليلاً
‫تحدث إلى "باري"
‫"باري" إنه والدك
‫مرحباً صغيرتي
‫أبي أين أنت؟
‫يحضر لك والدك هدية مفاجئة
‫وستكون في انتظارك عند عودتك
‫إلى المنزل
‫أريد 3 ألواح شوكولا، بوظة
‫ولا خضار طوال أسبوع كامل
‫حسناً موافق
‫آلو
‫ماذا تعني بأنك موافق؟
‫اسمع، دع سلطتك لمركز الشرطة لديك
‫- لا في منزلي، حسناً؟
‫- حسناً
‫حسناً، لا بأس
‫أنا شديد الإنشغال الآن
‫فلنتكلم صباحاً
‫- طابت ليلتك حبيبتي
‫- حسناً طابت ليلتك
‫- تمنّي له ليلة سعيدة
‫- طابت ليلتك
‫نحبك
‫أجل حبيبتي، ما الأمر الآن؟
‫"حبيبتي"؟
‫"أعتقد أنك تحسبني شخصاً قريباً لك؟"
‫يسرّني أنك اتصلت
‫هل تريد الإستسلام؟
‫أريد أن يستسلم القانون أمام العدالة
‫لستَ المجرم الأول الذي يعتبر نفسه مناضلاً
‫لستَ ضابط الشرطة الأول الذي يعتبر
‫نفسه أهم من الجميع
‫يتحمّل المكلّفون أساساً عبء إحضار
‫المجرمين للمثول أمام العدالة
‫والآن بدأت تنفد لدينا حبال المشانق
‫لنشنق المجرمين
‫لكن رصاصاتنا ما زالت تُحدث أثراً
‫لا يتطلب الأمر رصاصة عيار 9 مليمتر
‫لسلب أحدهم حياته
‫بل يتطلب الأمر قلباً مليئاً بالشجاعة
‫لن تتمكن من الهروب
‫يمكنك أن تكفّ عن القلق بشأني
‫"وتحاول إنقاذ الباقين
‫الذين سيلقون حتفهم"
‫هل هذا تهديد؟
‫لا... إنها نصيحة فحسب
‫"لا أريد أن يخاطر شرطي نزيه مثلك
‫بحياته"
‫أولئك الذين ماتوا لم يستحقوا الحياة
‫لكنك تستحقها
‫شكراً جزيلاً على قلقك على سلامتي
‫لكنني اخترت هذا الزيّ
‫وأنا عالم بالمخاطر التي ترافقه
‫لن أتوقف قبل أن أوقفك
‫إذاً سأمنحك الفرصة
‫سأقتل الشرطي التالي في منطقتك
‫حاول أن تردعني
‫سوف أردعك
‫وسوف أقتلك
‫هل تسمعني؟
‫أنت حاول فحسب
‫حاول ذلك فحسب أيها الوغد
‫وسأرديك قتيلاً!
‫أتسمع؟
‫تعدّ على منطقتي فحسب
‫هيا
‫سيدي
‫سيدي حاولنا تعقّب الإتصال بمساعدة
‫شركة الإتصالات الخلوية
‫ها هي السجلّات
‫لكن القاتل اشترى البطاقة بتفاصيل مزوّرة
‫لذا عجزنا عن تحديد موقعه
‫وسيدي، استخدم تطبيقاً لتعديل الصوت
‫لتغيير صوته
‫حاولنا فصل الصوت عن التشويه
‫لكن آسف سيدي، لم يحالفنا الحظ
‫ضع كل مركز شرطة في المدينة
‫في حالة استنفار
‫تحدّانا لكن إن نفّذ هجومه...
‫فلن يخرج على قيد الحياة...
‫"داملي" سبق وعقدنا الإتفاق
‫كيف يمكنك المطالبة
‫بأكثر من 5 ملايين الآن؟
‫كان ذلك وقتاً مختلفاً أخاه
‫في تلك الأيام، كان الأشرار مسيطرين
‫كانت أيدي القانون مقيّدة
‫لكن الآن ثمة أحد...
‫يعتبر نفسه صائن القانون والنظام
‫وهو حرّ طليق يحرق رجال الشرطة
‫أنت تجهل ذلك
‫كل شرطي في كل مركز يشعر بالذعر
‫لهذا السبب...
‫اختلقت عذراً وأخذت إجازة لبقية النهار
‫أنا "داملي"، لا أتخلى عن حصتي أبداً
‫5 ملايين قبل مهرجان "هولي"
‫يتمّ تسليمها إلى منزلي
‫حسناً؟
‫متى مهرجان "هولي"؟
‫متى المهرجان؟
‫"حبيبي
‫حبيبي
‫ذلك الجنون الذي شغل قلبي
‫أنت سببه
‫تقع الملامة على نظراتك
‫حبيبي
‫اقترب، لمَ أنت بعيد؟
‫في جنون الحب هذا
‫يسكر قلبي من سحرك
‫حبيبي
‫الآن فقدت الحسّ والأفكار
‫عما يحصل حولي
‫ما نوع هذا التأثير؟
‫فقدت الحسّ والأفكار عما يحصل حولي
‫بدأ منذ أن التقيتك
‫حبيبي
‫تقتل طريقة مشيتك الكثير من الناس
‫فليحلّ أحدهم سرّ سحرها
‫أنت صدر مليء بالجمال
‫زهرة لوتس تتفتح
‫سأنتظر صبوراً لأن ثمرة الإنتظار حلوة
‫أنت حلمي
‫أنت السلام الذي يكتنف قلبي
‫أرجوك أعرني انتباهك حبيبي
‫أعرني انتباهك مرة واحدة فقط
‫تلاشى سلامي الداخلي
‫ثمة ما أصاب قلبي
‫بدأ منذ التقيتك
‫بدأ منذ التقيتك"
‫أكان عليها أن تفرغ من الوقود الآن؟
‫هيا عزيزتي
‫"(إنديان بتروليوم)
‫مفتوحة"
‫عزيزتي!
‫املأ الخزان!
‫سيدي
‫التدخين في محطة الوقود قد يكون خطيراً
‫اسمع أيها المتذاكي...
‫الخطير أيضاً الإستهزاء بشرطي
‫أنا لا أسخر منك
‫أنا أحذّرك
‫أيها الوغد، كيف تتجرأ على ضربي؟
‫لمَ تضربني؟
‫ما الذي فعلته؟
‫أيها الحقير
‫هيا
‫لسوء الحظ، لن تتمكن من قراءة
‫العنواين الرئيسية يوم غد
‫لذا دعني أخبرك اليوم
‫سعر البنزين و"داملي"...
‫كلاهما سيشتعلان
‫كما قلت...
‫التدخين في محطة الوقود قد يكون خطيراً
‫لا!
‫المثل واضح سيدي
‫لا يمكن تغيير القضاء والقدر
‫يموت المرء حينما يأتي وقته
‫"شيفانش"
‫ما كان عليك أن تُخدع بتحدّيه
‫كذب ليشتّت انتباهنا
‫لا سيدي
‫نفّذ ما قاله
‫قال "منطقتنا"
‫أنا المذنب
‫ظننته عنى مركز الشرطة
‫"إنديان بتروليوم"
‫"أحب أبي"
‫"بابا محبوب، مطيع، صالح جداً، ممتاز"
‫"بابا فخور، مذهل، مهذب، رائع"
‫"محبوب، مطيع، فخور، رائع"
‫"فخور، مذهل"
‫"سانتاكروز"
‫"تاني"
‫"(س) (سانتاكروز)، (أ) (أنديري)
‫(ت) (تاني)"
‫سيدي
‫سيدي أين وقعت الجريمة الأولى؟
‫"سانتاكروز"، لماذا؟
‫والجريمة الثانية؟
‫ما الأهمية؟
‫قل لي فحسب
‫"أنديري"
‫والجريمة الثالثة في "تاني"
‫مما يعني أن القاتل يحاول تهجئة
‫كلمة ما
‫مستخدماً الحرف الأول من المناطق
‫حيث يرتكب جرائم القتل
‫مثل "س" من "سانتاكروز"
‫"أ" من "أنديري"
‫"ت" من "تاني"
‫ما الكلمة الكاملة؟
‫"ساتمايف جاياتي"!
‫"الحقيقة وحدها تنتصر"!
‫أياً كان القاتل فهو ليس مجرماً عادياً
‫في الواقع، إنه أخطر بكثير
‫لأنه يعتقد أنه يقوم بالأمر الصائب
‫ليس مختلفاً عن الباقين
‫لكن في تفكيره الخاص...
‫إنه جندي...
‫يريد النضال لتبيان الحقيقة
‫والإنتصار على الأكاذيب
‫مما يعني أن الهدف التالي...
‫سيكون شخصاً في مكان يبدأ
‫بحرف الـ"ي"
‫هذا صحيح تماماً سيدي
‫"شيندي" أريد تقريراً بجميع الشرطيين
‫المقيمين في مناطق تبدأ بالـ"ي"
‫بخاصة الذين يواجهون تهماً بالفساد
‫- حاضر سيدي
‫- كي نتمكن من معرفة هدفه التالي
‫أياً كان، صدّقوني...
‫إنه يختار حالياً هدفه التالي
‫لقد عدت؟ بجروٍ ضالٍ آخر
‫إنه كسر لكنه سيكون بخير
‫هل أنت بخير؟ ما هذه الخدوش؟
‫إنها لا شيء
‫تبدو وكأن حيواناً ما خدشك بمخالبه
‫هل وقعت في قفص نمر؟
‫كان أشبه بقطّ
‫- دعني أرى
‫- "شيكا"
‫أعلم أنني طبيبة بيطرية
‫لكنني أجيد معالجة البشر أيضاً
‫"منذ أن وقعت في حبك
‫تردد نفسي اسمك
‫أدعو إلى اللّه
‫أن تمسكي بخطوط القدر في يدي
‫الكلمات صامتة لذا كيف سأعبّر
‫عما في قلبي
‫تقول الأمور التي أعجز عن قولها
‫أريد أن أنساب بالقرب منك كالماء
‫سأخبرك القصص وستستمعين إليها دوماً
‫أريد أن أحلّق إلى جانبك كالغيوم
‫سأستدير نحوك بإشارة واحدة منك
‫الأرض والسماء ناقصتان
‫كل المقاصد والمسارات ناقصة
‫لكن كل شيء اكتمل عند وصولك
‫يبدو العالم بلا معنى من دونك
‫سأصبح قلبك وسأنبض معك
‫لن أدع نفسي تبتعد عنك
‫أريد أن أنساب بالقرب منك كالماء
‫سأخبرك قصصاً وستستمعين إليها دوماً
‫أريد أن أحلّق إلى جانبك كالغيوم
‫سأستدير نحوك بإشارة واحدة منك"
‫صباح الخير سيدي
‫المفتّش "ساتيش بونسلي"
‫مركز شرطة "ياري رود"
‫سيكون الهدف التالي لقاتلنا
‫هناك شرطيون آخرون من أماكن
‫أخرى يواجهون تهماً بالفساد
‫لكن تهمهم أقل أهمية نسبياً من "بونسلي"
‫لكن ربما لن يختار القاتل الهدف
‫البديهي كي يضللنا
‫أنت تنسى أننا الآن نسبق القاتل بخطوة
‫هو لا يعلم أننا نعلم
‫أنه وفقاً لعبارته سيكون هدفه التالي
‫بحرف الـ"ي"
‫لكن ليس لدينا هذه الأفضلية سوى
‫هذه المرة فحسب
‫إن فشلنا في الإمساك به هذه المرة
‫فسنخسر عنصر المفاجأة عندئذٍ
‫وسيعلم أننا فهمنا لعبته
‫هل أبلغت المفتّش "بونسلي"
‫أنه الهدف التالي؟
‫- لا سيدي
‫- لكن لماذا؟
‫عندما تصطاد النمر، تستخدم العنزة كطعم
‫ويختبئ الصيّاد منتظراً وهو يحمل بندقيته
‫إن علمت العنزة بأنها الطعم...
‫فستنظر إلى الصيّاد وتتوسّل إليه
‫ليعفو عن حياتها
‫وسيعلم النمر بوجود الصيّاد
‫لكنك تخاطر بحياة "بونسلي"
‫صدّقني سيدي، لن يلحق الأذى بالطعم
‫لكن عندما يظهر النمر...
‫سوف نطارده
‫سيدي
‫هذا يشبه مركز شرطة في مدينة
‫أشباح قديمة
‫لا تعمل المكيّفات الهوائية هنا
‫في الواقع، لا شيء يعمل هنا بشكل جيد
‫لكنك ما زلت تتنفس "شيندي"
‫- أجل سيدي
‫- شهيق، زفير
‫أجل سيدي
‫سيدي أرجوك أطلق سراحي
‫- لم أفعل شيئاً سيدي
‫- "أسلام"
‫حالياً أريد أمرين
‫الأول هو اعترافك
‫والثاني ترقيتي
‫لكن المشكلة هي
‫أنه لا يمكنني الحصول على واحد
‫من دون الآخر "أسلام"
‫لا يمكنني كذلك
‫أعلم أنك بريء، أعلم ذلك
‫لكن "أسلام"
‫إن قُبض على كل المجرمين
‫عندئذٍ لن يحتاج أحد إلى الشرطة
‫هل ترى؟
‫كما ترى...
‫هذه أسنان ذهبية
‫ولم أحصل عليها عبر كوني شرطياً صالحاً
‫"حالياً لديّ سنّان فقط"
‫أريد 32 سناً ذهبية "أسلام"
‫"أسلام"
‫الكحول خطيئة في ديانتك أليس كذلك؟
‫إنه من المحرّمات صحيح؟
‫اشرب!
‫اشربه "أسلام"، اشرب
‫اشرب
‫اشرب!
‫"أطلق سراحي"
‫سيدي
‫أريد أن تتمّ التضحية بهذا الطعم
‫سوف أحتفل
‫في الواقع سوف أقيم مأدبة
‫سيدي ربما القاتل لا يقترف أمراً خطأ
‫لأن الشرطيين المشابهين يمنحون
‫قسم الشرطة سمعةً سيّئةً
‫تعني قول إن مجموعة من رجال الشرطة
‫ينقذون القسم من السمعة السيّئة
‫ماذا سيدي؟
‫ليست سمكة قذرة واحدة التي تلوّث البركة
‫في الواقع، تحاول مجموعة من الأسماك
‫ إنقاذ البركة الملوّثة
‫"غايكواد" أحضر بعض الشاي
‫حسناً سيدي
‫سيدي، سيدي
‫أرجوك أطلق سراح "أسلام" سيدي
‫أبقيته في الحبس الإحتياطي
‫طوال 40 يوماً من دون سبب
‫أيتها الأم، إنه في الحبس
‫الإحتياطي لأنه مطلوب
‫أتعلمين، في الزفاف لديكم...
‫لا يستغرق الأمر طويلاً ليقول المرء "أقبل"
‫"لكن حتى بعدما عذّبت (أسلام)
‫بكافة الوسائل"
‫لم يتقبّل خطأه
‫إنه بريء سيدي، لم يرتكب أي سوء
‫- إبني نزيه
‫- اسمعي
‫هذه الكلمة مكانها في القرآن فحسب
‫ارحلي
‫"غايكواد" أحضر لي الشاي
‫القرآن الذي تتكلم عنه هو كلمة اللّه
‫يجدر بك أن تخاف اللّه
‫أن تخاف من حكمه
‫أخاف من اللّه
‫أخاف من حكمه
‫يتطلبك الأمر 20 دقيقة لتلاوة الصلاة
‫صحيح؟
‫اجلسي هنا
‫ارفعي يدك للصلاة
‫وسأرفع يدي لأضرب ابنك
‫- لا سيدي
‫- سيتذوّق طعم يدي ورصاصتي
‫لا سيدي
‫فلنرَ إن كان اللّه الذي تعبدينه
‫قادراً على ردعي خلال 20 دقيقة
‫فلنرَ إن كان سيرسل واحداً من ملائكته
‫لمساعدتك
‫لا سيدي
‫ما من أحد سيأتي
‫عندما يكون اللّه طيّباً...
‫حتى الشرير يزدهر
‫- أيها...
‫- لا سيدي!
‫ارتديت هذا الزيّ لأكون حامياً
‫لكن الواجب قيّد يديّ
‫أريد أن أطلق النار عليه بنفسي
‫لم يفعل ابني شيئاً
‫أطلق سراح ابني
‫هل تسمع؟
‫وقت والدتك يبدأ الآن
‫أيها الحقير...
‫لا يمكنني سماع أي شيء
‫أجل سيدي
‫لا صراخ ولا صياح
‫أو صوت ضرب
‫هل تسمع شيئاً ما؟
‫هل ثمة خطب؟
‫لا سيدي أرجوك
‫واصل الصراخ
‫- هل هذا يعمل؟
‫- أجل سيدي، إنه يعمل
‫- هل هذا جيد؟
‫- تماماً سيدي
‫ثمة صوت، إنه يعمل
‫يمكنني سماع صوت مختلف
‫لا سيدي، أصغِ جيداً، إنه هو
‫"شيندي" هناك صرختان مختلفتان
‫هيا بنا
‫أنت تكذب
‫أنت تكذب بأنك لم ترَ وجهه
‫سيدي، لقد عصب عينيّ
‫كتمثال العدالة العمياء
‫كيف أمكنني أن أرى؟
‫فهمت...
‫إذاً لمَ كنت تصرخ عندما كان يضرب
‫"بونسلي"؟
‫كنت أصرخ لأنني كنت خائفاً سيدي
‫حسبته سيقتلني تالياً
‫لماذا؟
‫أي نوع من الرجال أنت؟
‫أنت تحاول إنقاذ مجرم
‫ألا تشعر بالعار؟
‫تعني المجرم الذي أنقذ حياتي
‫سمعت كل شيء أليس كذلك؟
‫كيف كان "بونسلي" يعذّبني
‫لكن هل أتيت لإنقاذي؟
‫لمَ لا تشرحين له؟
‫"أسلام" لم يرَ شيئاً سيدي
‫وإن فعل...
‫فلن يخبرك شيئاً
‫كيف يمكنك قول أمر مشابه وأنت
‫والدته؟
‫يمكنني ذلك لأنني والدته
‫لا أندم على ما أصاب المدعو "بونسلي"
‫كان اللّه رحوماً...
‫وقضى على الشرير
‫واجبي هو ضدّ مشاعركما
‫لكن كإنسان...
‫أعلم أن تلك كانت العدالة
‫وداعاً، يمكنكما الذهاب
‫أعتذر سيدي لكنني سمحت للوالدة
‫وابنها بالرحيل
‫مكانك لفعلت الأمر نفسه
‫ألم يتمكن أحد من رجال الشرطة وصفه؟
‫بلى
‫بناء على وصف شرطييْن
‫أعدّ رسّام الشرطة رسمين
‫واحد كـ"سينغام" والآخر كـ"دابانغ"
‫كما تغيّر الحرباء ألوانها للتمويه...
‫ارتدى زيّ الشرطة ليتنكّر
‫اعذرني سيدي
‫"الحقيقة وحدها تنتصر لا الأكاذيب
‫عبر الحقيقة، يمتد الدرب الإلهي...
‫الذي عبره الحكماء الذين تحققت
‫رغباتهم
‫يبلغون مكان كنز الحقيقة الأسمى"
‫تمّ إعلان هذا الشعار من "مونداكا أوبانشاد"
‫ الشعار الوطني الهندي في العام 1949
‫يبدو أنك تعرف الكثير
‫عن السنسكريتية والتاريخ
‫لا سيدي
‫بل اتصال إنترنت "4 جي" سريع
‫وموقع "غوغل"
‫عندما تمطر في المدينة
‫حتى اتصالات "4 جي" تتضاءل
‫وهناك عاصفة آتية نحوك
‫انتظر وشاهد فحسب
‫كيف يمكنني الإنتظار؟
‫لديّ 11 حرفاً بعد لأكمل عبارة
‫"ساتياميف جاياتي"
‫فهمت... إذاً ستمنحني 11 فرصة أخرى
‫للقبض عليك
‫هذه فرصتك الأخيرة لتعيش
‫من أنت لتمنحني الفرصة لأعيش؟
‫اللّه وحده يفعل هذا
‫اللّه
‫إن كان يُفترض باللّه أن يعتني بالعالم
‫فيجب أن يُخفض أجره الشهر القادم
‫لا تعترض دربي مجدداً
‫اسمع!
‫لستُ ممن يتراجعون من الخوف
‫سوف أقف في دربك مجدداً
‫لسوء الحظ...
‫ليس هناك سوى مجموعة من رجال
‫الشرطة الأوفياء والنزهاء في البلاد
‫لن أستمتع بمطاردتك
‫سيرافقك رجال أمن طوال الوقت
‫- حتى في المنزل
‫- لا سيدي
‫أنت مثل ابني "شيفانش"
‫إن كنّا نريد القبض على هذا القاتل...
‫فأريدك أن تكون يقظاً ومرتاحاً
‫- سيدي، أنا...
‫- "شيفانش"، إنه أمر
‫عُد إلى المنزل
‫حسناً سيدي
‫هذه طريقة لطيفة للترحيب بشقيقك
‫لم تتغيّر أبداً
‫دائماً تتسلل خلفي
‫ماذا لو أطلقت النار عليك؟
‫لن تطلق عليّ النار
‫حسناً أخي
‫المرة القادمة يمكنك أنت أن تتسلل خلفي
‫- آسف، اعتقدت...
‫- أنّ قاتلاً اقتحم منزلك
‫أؤكد لك أخي
‫بسبب لعبتك عن الشرطيين واللصوص
‫- تعتقد أن الآخرين مجرمون
‫- حسناً، كفّ عن وعظي
‫- كيف حالك؟
‫- غاضب
‫مضت أيام على عودتك من عطلتك
‫لكنك لم تتصل ولم تعد إلى المنزل
‫أخي...
‫أنا آسف جداً
‫أنا منشغل بقضية
‫لا بد من أنك سمعت بالقاتل
‫الذي يقتل رجال الشرطة...
‫لهذا السبب اضطررت إلى ترك
‫زوجة أخيك و"باري"
‫في منتصف عطلتنا والعودة إلى هنا...
‫وماذا حدث أخي؟ هل قبضت عليه؟
‫لا...
‫لكنني سأفعل
‫بالطبع أخي
‫يستحيل أن يفلت منك
‫شكراً على الثقة
‫لكن رأيك لا يهمّ
‫أنت شقيقي
‫أنت منحاز
‫صحيح
‫ربما كان القاتل أذكى من أن تتعامل
‫معه أيضاً
‫لا أعتقد أنه عليك الإستخفاف به
‫لن أفعل
‫عظيم
‫الآن عانقني أقلّه
‫اقترب
‫ما هذه الميدالية؟
‫إنها ليست ميدالية عادية
‫إنها ميدالية البسالة
‫مُنحت هذه الميدالية لوالدي
‫لإتمامه واجبه بصدق وشجاعة
‫أنا أريد واحدة أيضاً
‫عليك أن تستحقها
‫عليك أن تستحق هذا الزيّ
‫وتقطع على نفسك عهداً
‫أي عهد؟
‫أنا...
‫- أقسم...
‫- لا
‫بحضور اللّه، أتعهّد...
‫"شيفانش"، "فير"!
‫أبي علّمنا العهد من فضلك
‫أجل أبي، أرجوك
‫في حضرة اللّه أتعهد...
‫بحضور اللّه أتعهد...
‫بأن أقول الحقيقة دائماً...
‫- بأن أكون شجاعاً
‫وأن أسير دوماً على درب الصلاح
‫سوف أحمي المواطنين...
‫- ودستور بلادي
‫- وفقاً للقانون
‫وسأحترم قسم الشرطة...
‫وشرطييه...
‫وسأمتثل دوماً لأوامرهم
‫وأمتثل دوماً لأوامرهم
‫أبي عندما أكبر أريد أن أصبح مثلك
‫وأنا أيضاً
‫يوم ترتديان زيّ الشرطة
‫وتقسمان معاً...
‫ذلك اليوم سأحيّيكما بفخر
‫لكن لا تنسيا أبداً هذا القسم
‫إنه قسم يلتزم فيه كل شرطي نزيه
‫حتى نفسه الأخير
‫لن ننسى أبداً
‫- أتعدان؟
‫- نعدك
‫أحسنتما
‫فلتحيا الهند
‫هل أحضرت السلك بأكمله لتتمنى لي
‫ذكرى 15 أغسطس صديقي؟
‫لدينا مذكرة تفتيش ضدّك "شيف"
‫أعلم أنك مثال النزاهة والإخلاص
‫لكل قوّات الشرطة
‫لكن واجبي يقيّد يديّ "شيف"
‫"مانيش" صدّقني... أنا...
‫سيدي هذا المال وهذه المخدرات
‫ليست لي
‫- إن كنت أنت فاسداً...
‫- أنا...
‫فلا أحد في هذا العالم نزيه
‫شعار بلادنا هو "الحقيقة وحدها تنتصر"
‫لسبب محدد "شيف"
‫"مانيش" أنا...
‫أعلم، ستنتصر الحقيقة دوماً في النهاية
‫لم أتخيّل يوماً أن عشية ذكرى
‫استقلال بلادنا...
‫ستكون يداي مكبّلتين
‫يا لها من ادعاءات بالنزاهة والشجاعة
‫انظرا ملياً
‫هذه ليست جائزة بسالة
‫مُنحت لوالدكما لفساده
‫لقد أحرجنا جميعنا
‫يدّعي بأنه الرجل النزيه
‫يا له من مخادع مشؤوم
‫- تمّ طرده من سلك الشرطة
‫- لم يفكر حتى في ابنيه
‫سمعت أنه يتاجر بالمخدرات
‫كانت نزاهته مظهراً زائفاً فحسب
‫مكانه السجن
‫لا "شيفانش"
‫"شيفانش" ما الذي كنت تفعله بنيّ؟
‫لن أصبح مثلك أبداً عندما أكبر
‫"شيف"... "شيفانش"
‫أبي
‫"فير" بنيّ
‫مهما قال الجميع، لا تصدّقهم
‫لم يقترف والدك أي خطأ بنيّ
‫احترم دوماً هذا الزيّ
‫أنا أصدّقك أبي
‫اعتنِ بنفسك
‫أنا...
‫أنا سأبقى معك دائماً
‫هل ستذهب إلى مكان ما؟
‫متى ستعود؟
‫اذهب... اذهب إلى الداخل وإلعب
‫أقسمتَ...
‫من أجل زيّك ومن أجل واجبك...
‫والآن أنا من أقسم أبي...
‫أن أعيد شرف هذه الميدالية الضائع
‫وأولئك الذين لا يستحقون
‫ارتداء هذا الزيّ...
‫سأحرقهم حتى يصبحوا رماداً
‫- إلى أين تذهب؟
‫- إلى صالة العرض لأحضّر للمعرض
‫- سأوصلك
‫- لديّ سيارتي
‫أوصلت مجرمين
‫يمكنني أن أوصلك أنت بلا شك
‫اركب
‫إذاً هل هددك ذلك القاتل؟
‫أجل... كي أتخلّى عن القضية
‫لكنني أعلم أنه يعلم أنني لست
‫انهزامياً
‫لكنه حاول مع ذلك
‫أعتقد أنه يأبه لأمرك
‫عليه أن يقلق بشأن نفسه
‫إذ عندما نلتقي...
‫لا يجدر به توقّع أي رحمة مني
‫لمَ توقفنا أمام المستشفى؟
‫- سيستغرق الأمر 10 دقائق فقط
‫- حسناً
‫سيدي
‫- هل من مستجدات؟
‫- أخي
‫هاتفك
‫تركته في السيارة
‫صرت شارد الذهن
‫يعتقد القاتل أنه حرق "بونسلي" حياً
‫لكنه كان على شفير الموت
‫لكن عندما يحميك اللّه
‫لا يمكنك التعرض للأذى
‫حالما يستفيق...
‫سيساعدنا في إعداد رسم للقاتل
‫والقبض عليه
‫لا يعلم القاتل...
‫أن في لعبة القط والفأر هذه...
‫ما زلت أسبقه بخطوة
‫احترس أخي
‫إن كنتُ القاتل...
‫سوف أراقبك عن كثب
‫ستقوده من دون قصد إلى هنا
‫مباشرةً إلى هدفه
‫لا تقلق
‫أيها الضابط...
‫تعال سيدي، سأرافقك إلى الخارج
‫- بالطبع
‫- هيا
‫- 1... 2... 3...
‫- ماذا يجري؟
‫تفتقد "مادوري"؟
‫4، 5، 6، 7، 8، 9، 10، 11...
‫12، 13...
‫"مرحاض الرجال"
‫أخي، سأنضم إليك بعد قليل
‫كنت أعدّ الأيام...
‫لا تتأخر، أنتظرك
‫1... 2... 3...
‫تفتقد "مادوري"؟
‫لا أخي
‫4، 5، 6، 7، 8، 9...
‫أعتقد أنه سيتعافى قريباً
‫آمل ذلك
‫يحلّق القاتل عالياً
‫وعلى "بونسلي" أن يعيش
‫كي نتمكن من قصّ جناحيّ القاتل
‫سيدي
‫هذا الدكتور "ميهتا"
‫المتخصص في الحروق
‫كان يبحث عنك
‫- سأصعد لمعاينة المريض
‫- سوف أرافقك أيضاً
‫9، 10، 11، 12، 13...
‫لكن عندما يحميك اللّه
‫لا يمكنك التعرض للأذى
‫لكن من يقتل من أجل إظهار الحقيقة
‫يحظى بدعم اللّه
‫أخي
‫"فير"! هل أنت بخير؟
‫لا تقلق بشأني
‫الحق به
‫لازم مكانك
‫هل أنت واثق من أنك لم ترَ وجهه؟
‫لم أفعل أخي
‫هاجمني من الخلف، عجزت عن رؤيته
‫كان عليّ أن أعرف أنه يراقبني عن كثب
‫لستَ المذنب
‫إنه واثق جداً من نفسه فحسب
‫لكن ثقته المفرطة كادت تكلّفه اليوم
‫كان بالإمكان أن نقبض عليه اليوم
‫عجز عن السيطرة على غضبه
‫عند رؤية "بونسلي" حياً
‫وللمرة الأولى هاجم من دون خطة
‫مع أنه نجح إلا أن هذا كان خطأه الأول
‫فلتحيا "الهند" سيدي
‫نجح القاتل في بلوغ "بونسلي"
‫للمرة الثانية خلال فترة مناوبتك
‫صدّقني، ما من أحد يضاهيني غضباً
‫ثمة ما يحفّز هذا القاتل بكل تأكيد
‫يعتبر شيئاً ما في حياته ظلماً
‫إنه يأخذ بالثأر!
‫"أعتذر سيدي"
‫أنا آسف جداً
‫هدف القاتل التالي هو منطقة
‫تبدأ بحرف الـ"أ"
‫هذه المرة لن أجازف
‫سوف أقبض عليه هذه المرة
‫وإن اضطررت إلى قتله
‫أو التضحية بحياتي لتحقيق ذلك
‫"حياتك قيّمة بالنسبة إلي (شيفانش)"
‫لكن من دون نتائج، يصعب
‫عليّ تولّي الوضع
‫أنا أتفهّم سيدي
‫فلتحيا "الهند"
‫"مثال آخر عن عجز الشرطة
‫في مستشفى "باريجا" حيث اقتحم
‫القاتل المستشفى في وضح النهار
‫وأحرق المفتّش "بونسلي" حياً
‫ولتقريرنا الخاص...
‫تمّ نقل حوالي 40 من أعضاء المجلس
‫التشريعي من "غوجرات" إلى "كارناتاكا"
‫ليستقروا في منتجع
‫ثمة إدّعاءات بمحاولة رشوة حزب
‫(بهاراتيا جاناتا) لأعضاء المجلس
‫والإتهامات بالمساومات منتشرة"
‫ما هذا الهراء؟
‫هل يعرف المفوّض أنك تتسلط علينا؟
‫"شيفانش" هذه ليست الطريقة المناسبة
‫لا يمكنك جمعنا هنا ببساطة كالخراف
‫لا، لستم كذلك
‫أنتم ذئاب في جلد خراف
‫بطونكم البارزة وأزراركم الناتئة
‫تُظهر كم أصبحتم فاسدين
‫اشتريتم الشقق المطلّة على شاطئ البحر
‫عبر تهديد سكّان الأحياء الفقيرة
‫لمصلحة البنائين
‫وأنت...
‫بسببك، تعيث مافيات صهاريج المياه
‫ الفساد في المدينة
‫لكن وظيفتي تجبرني على حمايتكم جميعكم
‫أتريدون العودة إلى منازلكم؟
‫أتريد العودة إلى زوجتك؟
‫هل تريدونني أن أطلق سراحكم؟
‫لكن هل سيرحمكم هو؟
‫سيحوّل أجسامكم إلى رماد
‫وزوجاتكم إلى أرامل
‫محاولة سرقة فريسة النمر هي خطوة غبية
‫لكن ماذا لو أخفى أحدهم كل الحيوانات
‫عندئذٍ سيقصد النمر المدينة بحثاً عن الطعام
‫سنجعله يتضوّر جوعاً، يتعذّب
‫وننتظره ليُظهر وجهه في المدينة
‫ماذا جرى؟
‫أعتقد أن المرآة لم يعجبها وجهي
‫وفعلت هذا
‫- كيف يمكنك المزاح بهذا الشأن؟
‫- قطبت الجرح
‫تعالي
‫لمَ اتصلت بي إن كنت بخير؟
‫كنت أتناول العشاء مع أصدقائي
‫لأنني أحتاج إلى حجة غياب
‫عندما تريد الشرطة معرفة أين كنت
‫أثناء الجريمة...
‫يمكنني القول إنني كنت معك
‫عجباً! هذا عذر جديد
‫أجل "شيندي" ما الأمر؟
‫لديّ خبر سيّئ سيدي
‫سيدي
‫كيف حصل هذا؟
‫انظر بنفسك إلى شاشة كاميرا المراقبة
‫"وفقاً للأخبار الأخيرة
‫تعرّض 18 شرطياً للحرق أحياء
‫في المنزل الآمن المخصص للشرطة
‫فشل نائب المفوّض (شيفانش) مجدداً..."
‫أعتقد أن حريقاً نشب في مكان ما
‫أرأيت، الآن يمكنك أن تشهدي لصالحي؟
‫أنني لم أضرم هذا الحريق
‫نخبك
‫سيدي، المفتش "موهان شريفاستاف"
‫قبل عام خلال خدمته في مركز شرطة
‫"مارين لاينز"
‫اتُهم بالإعتداء على طالبة جامعية
‫لسوء الحظ انتحرت الفتاة بعد يومين
‫وتمّ إسقاط التهم
‫وتمّ تعيينه في مركزه مجدداً
‫لكن أنظر إلى ما فعله اليوم
‫أشعل عود الثقاب وقتل الجميع
‫بمن فيهم نفسه
‫كيف فعلت ذلك؟
‫حتى اللورد "رام" اضطر إلى الإستعانة
‫بـ"فيبيشان" لتدمير "رافان لانكا"
‫أنا إنسان فحسب
‫تماماً ككل أهدافي
‫كنت أراقب "شريفاستاف" خلال
‫الشهرين الأخيرين
‫ذات يوم، بعدما كان ثملاً...
‫"حاول (شريفاستاف) قتل نفسه
‫بمسدس الخدمة
‫كان مشمئزاً من نفسه
‫تخلّت عنه زوجته وابنته"
‫جعلتُه "فيبيشان" الخاص بي
‫حتى عندما يحين الوقت...
‫سيقوم بحرق "رافان لانكا" من أجلي...
‫"كان عليه أن يموت"
‫بهذه الطريقة كفّر عن ذنوبه
‫"وبأي حال، أولئك الذين قتلهم..."
‫لم يستحقوا ارتداء ذلك الزيّ...
‫وظيفتهم، واجبهم...
‫في الواقع أنا واثق من أنهم لا يتذكرون
‫القسم حتى...
‫الذي تلوه وهم يرتدون هذا الزيّ
‫في حضرة اللّه، أتعهد...
‫بأن أقول الحقيقة دائماً...
‫وبأن أكون شجاعاً
‫وأن أسير دوماً على درب الصلاح
‫سوف أحمي المواطنين
‫ودستور بلادي وفقاً للقانون
‫سأحترم قسم الشرطة وشرطييه
‫وسأمتثل دوماً لأوامرهم
‫لم أنسَ
‫ما زلت أتذكر العهد
‫وسأقطع على نفسي عهداً آخر اليوم
‫عندما نتقابل وجهاً لوجه...
‫سأجبرك شخصياً على دفع ثمن جرائمك
‫لكنني أعدك...
‫أننا يوم نلتقي...
‫سوف تصفّق لي...
‫فلنتقابل أولاً...
‫ثم سأصفّق لك
‫"سيداتي وسادتي صفّقوا بحرارة
‫لرجل اللحظة، الفنان اللامع الموهوب
‫السيد (فير راتهود)"
‫مساء الخير جميعاً
‫هذه لحظة مميزة بالنسبة إلي
‫لأن جميع من أحب موجودون هنا
‫للإحتفال بنجاحي
‫بخاصة أنت، يا شقيقي الأكبر
‫والشخص الوحيد الذي أفتقده اليوم...
‫هو أبي
‫كل إنجازاتي مُهداة لك أبي
‫انتصاري هو انتصارك
‫لمَ كان عليك أن تذكر اسم والدنا؟
‫لمَ نخجل بمن منحنا اسمنا؟
‫وماذا عن العار الذي ألحقه بنا؟
‫المفتش "شيف راتهود"
‫أنجز 25 عملية توقيف
‫أنقذ 3 من زملائه الشرطيين خلال
‫الخدمة
‫مُنح ميدالية الشرطة للبسالة
‫صدّق أو لا تصدّق، "شيفانش" هذا
‫جزء من "شيف" ذاك
‫تتذكر كل قصص نزاهته "فير"
‫ماذا عن فساده؟
‫لكنني لم أنسَ كيف المفتش
‫"شيف راتهود"
‫تمّ توقيفه وبحوزته مال الرشوة
‫من مافيا المخدرات
‫تمّ فصله
‫أخذ زيّه منه لأنه لم يكن جديراً به
‫وانتحر كالجبان تاركاً ابنيه خلفه!
‫قد أكون جزءاً منه "فير"
‫لكن استغرقني الأمر أعواماً طويلة
‫لأمحو سمعته
‫ولأصنع اسماً لنفسي
‫هذا هو الفرق بينك وبيني أخي
‫أنت تريد أن تبرئ اسمك
‫وأنا أريد أن أبرئ اسمه هو
‫أيمكنني قول أمر؟
‫أعتقد أنك تضعف، يا "شيفانش"
‫أنت تتقاتل مع نفسك ومع الجميع
‫لأنك تعجز عن الإمساك بذلك المجرم
‫أتعتقدين أيضاً أنه يقوم بالأمر الصائب؟
‫لا أصدّق هذا
‫"شيفانش" أرجوك
‫اسمع...
‫أجهل من المُحق ومن المخطئ
‫لكنني أعلم أنكما لستما مختلفين جداً
‫أنت تريد تغيير النظام
‫من دون تخطي الحدود
‫وهو كذلك لكن عبر مخالفة القانون
‫الحدود
‫تلك الحدود هي ما تفصلنا عن الحيوانات
‫تمنحنا الحكومة سلاحاً ورصاص
‫لكننا نفكر ملياً قبل الضغط على الزناد
‫اليوم الذي نتوقف فيه عن التفكير
‫قبل الضغط على الزناد
‫لن يصبح هناك فرق
‫بين الجندي والإرهابي
‫الحدود!
‫شكراً على حضورك الليلة
‫سررت بلقاء عائلتك
‫إنهم يحبونك كثيراً
‫يصبح الأشخاص أمثالهم السبب
‫الذي يدفعك للعيش
‫ألديك مكان لسبب آخر في حياتك؟
‫أعتقد أن والديك لم يعلّماك
‫عدم اللعب بالنار
‫لماذا؟
‫هل تخشى أن أحرق نفسي؟
‫لا
‫أخاف لأنك ستستمرين
‫وذلك اليوم، هل ستحبينني أكثر...
‫أم تكرهين واقع أنك تحبينني؟
‫أنا مستعدة للإحتمالين
‫للكره...
‫وللحب
‫يا للروعة!
‫إذاً أنت قادر
‫على رسم الوجوه الباسمة الفرحة
‫لمَ لم تفعل هذا من قبل؟
‫لم يكن لديّ سبب لأفعل
‫إذاً ما الخطوة التالية؟
‫الزواج والكثير من الأطفال؟
‫عائلة كبيرة سعيدة
‫هل الحصول على عائلة سعيدة بهذه
‫السهولة حقاً؟
‫ليست كذلك
‫أحياناً يضرب والدك والدتك
‫في فورة غضب
‫وأحياناً تترك الوالدة زوجها وابنتها
‫ابنة الـ 8 أعوام...
‫وتنتحر
‫وأحياناً تكبر تلك الطفلة...
‫وتحاول أن تجد ابتسامتها
‫على لوحة أحدهم
‫أنا آسف
‫أنا أعيش بعيدة عن والدي منذ 15 عاماً
‫إذاً أما زلت تحبين والدك؟
‫بعض العلاقات هي نقاط ضعف
‫لا حاجة ضرورية
‫وما حاجتك الضرورية؟
‫هل أحتاج إلى قول ذلك؟
‫"ستكون هذه فرصة القاتل الملائمة
‫ليقوم بضربته"
‫وسيكون وأحد هؤلاء الشرطيين الـ 5
‫ هدفه التالي
‫سيرافقهم شرطيونا بثياب مدنية
‫لذا هذه المرة لن يتمكن من الفرار
‫ما هذه أيها العجوز؟
‫تنقص المبالغ مرة عن مرة
‫العمل بطيء
‫أبي
‫أدويتك
‫أنت تنساها دوماً
‫أيها العجوز، إن كان العمل بطيئاً...
‫فلمَ لا تدعها هي تدير العمل؟
‫ما الذي تقوله؟
‫ابتعد أبي
‫أنا أدير العمل الآن
‫لكننا لسوء الحظ لا نبيع الأمر الوحيد
‫الذي تحتاج إليه بشدّة...
‫الأخلاق!
‫كان عليك أن تتعلّمها من والدتك
‫كيف تتجرئين على إهانة والدتي؟
‫لأنك لم تتعلم منها شيئاً
‫الآن سأعلّمك أنت الأخلاق
‫"نور اللّه!
‫أنعم عليّ بخيرك
‫يا أللّه!
‫فلتتسم صلواتي بالقوّة
‫حالة قلبي واضحة بالنسبة إليك، نبيّي!
‫سنطأطىء رؤوسنا أمامك ونقول
‫يا ملك الحرم المقدس!
‫بعينين مليئتين بالإحسان
‫ستزهر قلوبنا نحن الفقراء المساكين أيضاً
‫يا قديس الفقراء!
‫ما الذي سيقوله العالم؟
‫إن عدت خالي الوفاض من على بابك
‫يا ملك الحرم المقدس!"
‫مرحباً، "شيفانش" سيدي
‫نعجز عن إيجاده في أي مكان
‫ماذا تعني تعجزون عن إيجاده؟
‫كانت لديكم مهمّة واحدة
‫وفشلتم في إتمامها كذلك
‫أبي!
‫اتركني!
‫أردت أن تعلّميني الأخلاق الحميدة
‫إن كنّ يرتدين الساري أو البرقع
‫النساء يُعبدن كآلهات في حضارتنا
‫ونقتل كل من يُقلّل من احترام آلهاتنا
‫اضربه أخاه، اضربه!
‫اضربه
‫اضربيه
‫أرأيت كم يمكن للمرأة أن تكون قوية
‫الآن لن يستهزئ رجل بأحد قائلاً:
‫"هل أنت كالفتاة؟"
‫اركض
‫اركض!
‫للخداع ميزة
‫يأتي دائماً من شخص مقرّب
‫متى بدأت تشك فيّ؟
‫ليلة المعرض
‫عندما تجادلنا بشأن والدي
‫وعدت إلى المنزل
‫كنت أشعر بالسوء
‫حاولت الإتصال بك
‫عدت إلى المعرض
‫ثم لاحظت لوحاتك
‫ثم تلك الوجوه
‫رجال الشرطة أولئك جميعهم
‫الذين قتلتهم
‫غالباً ما يتحوّل الشك إلى حقيقة
‫لكنني لم أرد أن تكون شكوكي حقيقية
‫سلّم نفسك
‫سأفعل
‫لكن ليس الآن
‫لديّ خطوة واحدة بعد في هذه اللعبة
‫إنها سبب بدئي هذه اللعبة
‫لا تكن مجنوناً
‫لم تعد لديك أوراق الآص الرابحة
‫للفوز بهذه اللعبة
‫يتمّ الفوز باللعبة بواسطة الملكة
‫وليس الآص
‫"فير"، "فير" توقف
‫"فير"
‫فير" توقف"
‫لا أصدّق هذا "شيفانش"
‫أن شقيقك "فير" هو القاتل
‫لا أصدّق ذلك أيضاً سيدي
‫اعذرني سيدي
‫"اتركني (فير)"
‫"شيكا"؟
‫"قلت لك إن الفوز بهذه اللعبة
‫يتم عبر استخدام الملكة
‫وليس الآص"
‫"فير"
‫إن أصاب ابنتي مكروه...
‫علمتُ أنها ستنفع يوماً ما
‫لهزم الملك
‫أنا أنتظرك حيث بدأ كل شيء
‫آمل أنكما ذكيان لتأتيا بلا سلاح
‫وإلا ستفقد ابنتك في المكان نفسه
‫الذي فقدت فيه والدي
‫"شيفانش"
‫كل من قتلهم "فير" حتى الآن
‫كانوا فاسدين وغير بريئين
‫لكنني أدّيت واجبي على الرغم من ذلك
‫حاولت حمايتهم
‫وسأحميك أيضاً
‫لكن كل من انتهك القانون سيُعاقب
‫إن كان "فير" أو أنت
‫طلب أن نأتي بلا سلاح
‫هيا بنا
‫هل تذكر شيئاً ما أخي؟
‫هنا تمسّكنا بذراعيّ والدي
‫وتعلّمنا المشي
‫هذه الجدران شاهدة على براءته
‫هذا العلم الثلاثي اللون
‫الذي رفعه بفخر
‫وهذا هو المكان نفسه
‫الذي صار فيه رماداً
‫لم يتغيّر شيء
‫أيها المفوّض!
‫اقترب
‫- "فير"!
‫- أخي!
‫احمل صفيحة الكاز
‫احملها!
‫الآن صبّها على نفسك
‫الآن فلنلعب لعبة
‫تدعى "الحقيقة وحدها تنتصر"
‫إن تفوّهت بالأكاذيب...
‫فسوف تموت
‫فلنبدأ إذاً؟
‫هل كان والدنا فاسداً؟
‫لا
‫هل كان صديقه المقرّب، زميله...
‫أي أنت...
‫خلف توريطه زوراً؟
‫أجل
‫لمَ ورّطّت أبي؟
‫كان "شيف" نزيهاً جداً
‫لم يكن يقبل الرشاوى ولم يسمح لنا بها
‫فقتلته
‫لم أقتل "شيف" يا "فير"
‫"شيفانش"
‫لم أرد أبداً أن يقتل "شيف" نفسه
‫رجل كرّس كل حياته لنزاهته
‫وواجب خدمته
‫ماذا تتوقع منه غير التخلّي عن حياته؟
‫لم تسكب الكاز على والدي وتشعل
‫الثقاب
‫لكنك كنت سبب قيامه بذلك
‫أنت سلبتنا إياه
‫قلتُ...
‫إنني سأبرئ اسم أبي
‫ها أنا يا نائب المفوّض، اعتقلني
‫أنا آسف "شيفانش"!
‫لكن القانون أعمى وأحمق
‫هؤلاء هم رجال الشرطة
‫الذين كانوا على لائحة شقيقك
‫ليُكمل عبارة "ساتياميف جاياتي"
‫الشرطيون الأكثر فساداً والخونة
‫لم أسكب الكاز على والدك
‫وأشعل عود الثقاب
‫لكنني سأحوّلكما أنتما الشقيقين إلى رماد
‫سيفترض العالم أن أحدكما قتل الآخر
‫صار الأول شهيداً وهو يحافظ على القانون
‫فيما مات الآخر لأنه انتهك القانون
‫"فير"!
‫أطلقوا النار!
‫لا تدعوه على قيد الحياة
‫- هل أنت بخير أخي؟
‫- لا تقلق بشأني
‫"فير"!
‫لا!
‫توقف... لا تحاول تحقيق العدالة
‫بنفسك مجدداً "فير"
‫"فير"!
‫فير"! توقف"!
‫توقف "فير"!
‫سوف يعاقبه القانون!
‫لا!
‫أنا سأقتله بنفسي
‫وأكمل مهمّتي والتي هي
‫"الحقيقة وحدها تنتصر"
‫اسمع... سوف أطلق النار عليك "فير"
‫"فير"
‫لن تطلق عليّ النار
‫سوف أطلق عليك النار "فير"
‫"فير"!
‫سأطلق عليك النار "فير"
‫سأطلق عليك النار
‫"فير"!
‫"الحقيقة وحدها تنتصر"!
‫يجري هذا الحسّ حرفياً في دم عائلتك
‫القانون، الواجب
‫هذه الآراء السطحية التي دفعت
‫بشقيق أن يطلق النار على شقيقه
‫تحوّل القاتل إلى رماد بنفسه
‫هيا، أوقفني
‫سأخرج قبل مراسم دفن شقيقك
‫لا تنتصر الحقيقة هنا بل السلطة
‫والسلطة تأتي للّذين يملكون القدرة
‫على التأثير في هذا النظام
‫هيا، أوقفني
‫هيا
‫كبّلني بالأصفاد، هيا
‫قم بتوقيفي
‫هيا
‫ضع الأصفاد
‫تعال
‫أوقفني
‫"فير"!
‫"فير"! ستكون بخير
‫سوف أنقلك إلى المستشفى
‫- لا أخي
‫- هيا
‫أنا محظوظ...
‫لأنني لم أمت على يديّ رجل جبان وفاسد
‫لكن على يديّ شرطي نزيه
‫ستكون بخير!
‫ستكون بخير
‫كما قلتُ...
‫إما ستحبينني...
‫"فير"!
‫أو تكرهين واقع حبك لي
‫مهما فعلت...
‫آمل أنك ستسامحينني
‫فلنذهب، ستكون بخير
‫أخي، دعنا...
‫- نحقق حلم والدي مرة أخيرة
‫- "فير"
‫في حضرة اللّه أقسم...
‫بأن أقول الحقيقة دائماً...
‫بأن أكون شجاعاً
‫وأن أسير على درب الصلاح
‫سوف أحمي المواطنين...
‫"فير"
‫أخي، "فير"، "فير"
‫"فير"!